¡Hola a todos!
¡Symfony 7 ha salido!
¡Guau! Bueno, por supuesto que estoy emocionada:
me encanta todo lo relacionado con Symfony y Twig.
Pero, ¿qué significa realmente
que Symfony 7 haya salido?
Sinceramente...
¡no mucho! Gracias al calendario de lanzamientos de
Symfony, una nueva versión principal no es gran cosa...
aunque intentamos fingir
que lo es para el marketing.
Cada 6 meses -en mayo y noviembre- se lanza
una nueva versión menor, como la 6.1 o la 6.2.
Ésas son las versiones que
contienen nuevas funciones.
Así que tiene todo el sentido del
mundo entusiasmarse con Symfony 6 .3
o con las fantásticas nuevas
funciones de Symfony 6.4.
Luego, cada versión ".4", como
la 6.4, se lanza el mismo día
que la versión .0 de la
siguiente mayor: la 7.0.
Sí, la 6.4 y la 7.0 se publicaron exactamente
el mismo día y son, de hecho, ¡idénticas!
¡Son gemelas!
La única diferencia es que, en la 7.0, se
eliminan todas las rutas de código obsoletas.
Y esto es lo que hace especial a Symfony.
El calendario de lanzamientos y la política
de obsoletos significan que, como usuarios,
podemos actualizar nuestras aplicaciones para
siempre a través de las versiones principales...
sin que sea un gran problema
o rompa nuestras aplicaciones.
Y eso es exactamente lo que
vamos a hacer en este tutorial...
seguido de un recorrido por algunas
de mis nuevas funciones favoritas.
Como siempre, para sacar el máximo
partido a este tutorial, codifica conmigo
descargando el código del
curso desde esta página.
Después de descomprimir el archivo, encontrarás un
directorio start/ con el mismo código que ves aquí.
El archivo README.md cuenta una historia inspiradora
sobre cómo poner en marcha la aplicación.
Yo ya he realizado la mayoría de los pasos, incluyendo la
ejecución de yarn install y yarn watch en esta pestaña.
El último paso consiste en utilizar
el binario symfony para Ejecuta:
symfony serve -d para iniciar
un servidor web de desarrollo.
Haré clic en el enlace.
Saluda a Mixed Vinyl: La aplicación de varios
de nuestros tutoriales de Symfony 6, que
actualmente está en la versión 6.1.2.
Abre composer.json.
Cerca de la parte superior, nuestra
aplicación requiere php 8.1 o superior.
En mis aplicaciones, debajo de config.platform.php,
también me gusta establecer la versión específica de PHP
que estamos utilizando en
producción: Esto garantiza
que Composer sólo me proporcione
dependencias compatibles con esa versión.
Localmente, si ejecuto php -v,
ya tengo instalado PHP 8.3.
También tengo instalado un segundo
binario php para la versión 8.1.
Y gracias al 8.1 en composer.json,
cuando inicié el servidor web symfony,
utilizó esa versión anterior.
Cambia esto por, sólo PHP 8.3.
Luego ejecuta: composer up En composer.json,
todas mis dependencias -ya sean de Symfony
o de otra cosa- están escritas de forma que
sólo permiten que cambie el último número
o el penúltimo.
Suponiendo que los mantenedores
de paquetes hagan su trabajo,
esas actualizaciones no contendrán
rupturas de retrocompatibilidad.
Deberíamos poder actualizar
de la 6.1 a la 6.4...
o de la 2.0 a la 2.4, ¡y nuestra aplicación
debería seguir funcionando con normalidad!
Así que ejecutar composer up para obtener estas
actualizaciones, en teoría, es totalmente seguro.
En mi pestaña yarn, la
actualización provocó un error:
algo sobre un controlador no existe.
Esto es especial para Symfony UX y Encore.
Cuando actualices tus dependencias de PHP, puede
que tengas que reinstalar tus dependencias de node.
Pulsa Ctrl+C, y luego Ejecuta: yarn install --force
O npm install --force si estás utilizando npm.
Luego yarn watch de nuevo.
¡Ya está!
En la pestaña principal, ejecuta: git status
Junto a los sospechosos habituales, hay
un nuevo controlador en controllers.json...
que procede de una actualización de ux-turbo.
No lo utilizaremos, pero está bien ahí.
En package.json, se añadió una nueva
entrada para el bundle Stimulus. Se trata de
un bundle relativamente nuevo que se
instaló durante la actualización,
y del que hablaremos más adelante.
Así que ahora estamos utilizando PHP 8.3 y
hemos actualizado un poco nuestras dependencias.
Pero seguimos usando Symfony 6.1.
Para actualizar a 7, primero
tenemos que actualizar a 6.4.
Eso nos dará la oportunidad de prepararnos para la
7.0 encontrando -y arreglando- todas las obsoletas.
Y... ¡actualizar es fácil!
Busca 6.1.*, sustitúyelo por 6.4.*
y sustitúyelo todo. Aunque,
ten cuidado.
La mayoría de las veces, las restricciones de
versión de Symfony tienen este aspecto. Sin embargo,
podrían parecerse a ^6.1. Así que
no las pases por alto: el objetivo es
actualizar todos los paquetes symfony que
procedan del repositorio principal. Eso...
puede ser confuso porque, mezclados con
los paquetes que queremos actualizar
, hay otros paquetes que viven bajo
symfony, pero que son independientes y
siguen su propio calendario de
publicación y versionado. Ignóralos
por ahora, pero nos aseguraremos de que todos
los paquetes se actualicen al final. Además,
cerca de la parte inferior, en
extra.symfony.require , asegúrate de que
también se actualiza a 6.4.*. Se trata de
una optimización de Composer que le indica que sólo
se preocupe de las versiones 6.4 de Symfony. De vuelta
al terminal, ¡hagamos esto! composer up
¡Mira qué bonitas actualizaciones
de la 6.1 a la 6.4! Y... cuando
probamos el sitio, ¡la apestosa cosa
sigue funcionando! Ah, pero fíjate
en la versión de PHP: 8.1.27. Cuando
iniciamos el servidor web symfony, leyó la
versión PHP 8.1 de composer.json, encontró esa
versión instalada en mi máquina
y la utilizó. La cambiamos
por la 8.3, pero necesitamos reiniciar el
servidor para utilizarla. Ejecuta: symfony
server:stop Entonces: symfony
serve -d Sí : encontró
la versión PHP 8.3.1 en mi sistema. Y en
el sitio... ¡ya está!
Ok, esto funciona en
Symfony 6.4. Nuestro trabajo
ahora es encontrar cada
deprecación y arreglarlas. En la
barra de herramientas de depuración web, ¡aparentemente encontramos 22
rutas de código obsoletas en esta página! Para empezar a arreglarlas
, haremos... trampas... tomaremos
un atajo, actualizando nuestras recetas Flex.